ЧАСТЬ ПЕРВАЯ
АКТ ПЕРВЫЙ
СЦЕНА ПЕРВАЯ
КИНГС-КРОСС

Оживленный, битком набитый людьми вокзал. Все куда-то торопятся. Среди шума и суеты раздается громыхание двух огромных клеток на вершине нагруженных тележек. Их толкают два мальчика, Джеймс и Альбус Поттеры. Их мать, Джинни, идет следом. Тридцатисемилетний мужчина, Гарри, держит свою дочь, Лили, на плечах.
Альбус: Пап. Он продолжает это говорить.
Гарри: Джеймс, прекрати.
Джеймс: Я только сказал, что он может попасть в Слизерин. И он может… (Под пристальным взглядом отца.) Ладно.
Альбус: (смотрит на мать) Вы ведь будете мне писать?
Джинни: Каждый день, если захочешь.
Альбус: Нет. Не каждый день. Джеймс говорит, что большинство ребят получает письма из дома примерно раз в месяц. Я не хочу, чтобы…
Гарри: В прошлом году мы писали твоему брату три раза в неделю.
Альбус: Что? Джеймс!
Альбус осуждающе смотрит на Джеймса.
Джинни: Да. Не стоит верить всему, что он рассказывает тебе про Хогвартс. Твой брат очень любит шутить.
Джеймс: (с ухмылкой) Пожалуйста, мы уже можем идти?
Альбус смотрит на отца, потом на мать.
Джинни: Все, что тебе нужно сделать, — это пройти прямо через барьер между девятой и десятой платформой.
Лили: Жду не дождусь!
Гарри: Не останавливайся и не бойся, что врежешься, это очень важно. Лучше разбежаться, если нервничаешь.
Альбус: Я готов.
Гарри и Лили кладут руки на тележку Альбуса… Джинни берет тележку Джеймса, и вся семья устремляется к барьеру.

СЦЕНА ВТОРАЯ
ПЛАТФОРМА ДЕВЯТЬ И ТРИ ЧЕТВЕРТИ

Платформа покрыта густым белым паром, который выпускает Хогвартс-экспресс. Здесь тоже очень тесно... Но вместо людей в хорошо сшитых костюмах, идущих по своим делам, теперь волшебники и ведьмы в мантиях. Большинство из них занято тем, что прощается со своим любимым потомством.
Альбус: Вот и она.
Лили: Ого!
Альбус: Платформа девять и три четверти.
Лили: Где они? Они здесь? Может быть, они не приехали?
Гарри указывает на Р о н а, Г е р м и о н у и их дочь Р о у з. Лили бросается к ним. Дядя Рон. Дядя Рон!!!
Лили бежит, и Рон поворачивается к ней. Он хватает ее на руки.
Рон: Это ли моя любимая Поттер?
Лили: Покажешь для меня фокус?
Рон: Ты когда-нибудь слышала о носопохищательном дыхании от «Всевозможных Волшебных Вредилок»?
Роуз: Мама! Папа снова хочет показать этот отвратительный фокус.
Гермиона: Ты говоришь «отвратительный», он говорит «замечательный», а я бы сказала… что-то среднее.
Рон: Погоди. Только позволь мне пожевать этот… воздух. А теперь дело просто в... Прости, если от меня немного пахнет чесноком…
Он дует ей на лицо. Лили хихикает .
Лили: От тебя пахнет овсянкой.
Рон: Бинг. Бэнг. Бойнг. Юная леди, приготовьтесь к тому, что вы больше вообще не сможете чувствовать запахи…
Он дергает ее за нос.
Лили: Где мой нос?
Рон: Та-дам!
Его рука пуста. Это просто бестолковый фокус, и все наслаждаются его бестолковостью.
Лили: Это глупо.
Альбус: Все снова глазеют на нас.
Рон: Все из-за меня! Я чрезвычайно знаменит. Мои фокусы с носом легендарны.
Гермиона: Да, это нечто.
Гарри: Нормально припарковались?
Рон: Да. Гермиона не верила, что я смогу сдать магловский тест на вождение, так ведь? Она думала, мне придется наложить заклятие Конфундус на экзаменатора.
Гермиона: Ничего подобного я не думала, я была абсолютно в тебе уверена.
Роуз: А вот я абсолютно уверена, что он действительно наложил заклинание Конфундус на экзаменатора.
Рон: Ой!
Альбус: Пап...
Альбус тянет Гарри за мантию. Гарри смотрит вниз.
Как думаешь... что, если... что, если я попаду в Слизерин...
Гарри: И что в этом плохого?
Альбус: Слизерин — это змеиный факультет, факультет темной магии... И совсем не факультет храбрых волшебников.
Гарри: Альбус Северус, тебя назвали в честь двух директоров Хогвартса. Один из них учился в Слизерине, и, пожалуй, это был самый храбрый человек из всех, кого я встречал.
Альбус: Но только скажи...
Гарри: Если это имеет значение для тебя, тебя, Распределяющая шляпа учтет твое желание.
Альбус: Правда?
Гарри: Ну, мое она учла.
Гарри понимает, что никогда не говорил об этом прежде. Еще мгновение слова эхом звучат в его голове.
В Хогвартсе ты станешь хорошим волшебником, Альбус. Я обещаю, тебе нечего там бояться.
Джеймс: Кроме фестралов. Следи за фестралами.
Альбус: Я думал, что они невидимы!
Гарри: Слушай профессоров, не слушай Джеймса и не забывайвесело проводить время. А сейчас, если ты не хочешь, чтобы поезд уехал без тебя, пора запрыгнуть в него...
Лили: Я побегу за поездом.
Джинни: Лили, немедленно вернись!
Гермиона: Роуз, не забудь поцеловать Невилла занас. 
Роуз: Мам, я не могу поцеловать профессора!
Роуз уходит. И тогда, прежде чем последовать за ней, Альбус поворачивается и обнимает Джинни и Гарри в последний раз.
Альбус: Хорошо. Пока.
Он забирается в вагон. Поезд со свистом трогается, Гермиона, Джинни, Рон и Гарри смотрят ему вслед.
Джинни: С ними все будет в порядке, правда ведь?
Гермиона: Хогвартс — великое место.
Рон: Великое. Прекрасное. Полное еды. Я бы отдал все, чтобы туда вернуться.
Гарри: Странно, Ал беспокоится, что попадет в Слизерин.
Гермиона: Это еще ничего, Роуз беспокоится, удастся ли ей побить рекорд по квиддичу на первом или втором курсе. И как скоро она сможет сдать С.О.В.
Рон: Понятия не имею, в кого она такая амбициозная.
Джинни: Гарри, как ты отнесешься к тому, если Ал… Если он попадет туда?
Рон. Знаешь, Джин, мы всегда считали, что у тебя был шанс оказаться в Слизерине.
Джинни: Что?
Рон: Честно. Фред и Джордж принимали на это ставки.
Гермиона: Может, мы пойдем? Люди смотрят, знаете ли.
Джинни: Люди всегда смотрят, когда вы втроем вместе. И отдельно. Люди всегда смотрят на вас.
Четверка направляется к выходу. Джинни останавливает Гарри.
Гарри... с ним все будет в порядке, да?
Гарри: Конечно, будет.

СЦЕНА ТРЕТЬЯ

ХОГВАРТС-ЭКСПРЕСС

Альбус и Роуз идут по вагону поезда. К ним приближается в е д ь м а - п р о в о д н и ц а, толкающая тележку со сладостями.

В е д ь м а - п р о в о д н и ц а. Хотите чего-нибудь, детки? Тыквенный пирожок? Шоколадную лягушку? Сдобный котелок?
Роуз: (замечая, как влюбленно Альбус смотрит на шоколадных лягушек). Ал. Нам нужно сосредоточиться.
Альбус: На чем сосредоточиться?
Роуз: На том, с кем подружиться. Мои мама с папой встретили
