# Лабораторная работа

Перед началом выполнения ЛР необходимо скачать файл ```harrypotter.txt```, который вы можете найти в каталоге файлов этого репозитория. 

## Разминка!

Сегодня мы познакомимся с утилитой ```grep```. Подробно почитать о всех ее возможностях вы можете, воспользовавшись командой ```man grep``` в терминале вашей виртуальной машины. 

1. Используйте утилиту cat, чтобы вывести содержимое файла в консоль. Но вывод
перенаправьте с терминала на утилиту grep. Для этого используется символ «|».
Найдите строки, в которых говорит «Альбус», для этого
выполните команду:
```
$ cat harrypotter.txt | grep Альбус
```
2. Можно заметить, что в выводе появляются фразы, где говорит не сам Альбус, а также строчки, где говорят о нём. Чтобы их убрать, давайте скажем grep, чтобы строка начиналась c
Альбус. Для этого используем символ «^»:
```
$ cat harrypotter.txt | grep ^Альбус
```
3. Теперь добавьте к этой команде еще поиск строк, в которых Альбус упоминает папу:
```
$ cat harrypotter.txt | grep ^Альбус | grep Пап
```
4. Теперь давайте воспользуемся одним из флагов команды grep и попросим его искать строки, где Альбус упоминает папу ИЛИ Слизерин:
```
$ cat harrypotter.txt | grep ^Альбус | grep -E "Пап|Слизерин"
```
5. В конце посчитаем количество полученных строк. Для этого воспользуемся утилитой wc:
```
$ harrypotter.txt | grep ^Альбус | grep -E "Пап|Слизерин" | wc -l
```

## Задание

Напишем небольшой сценарий для Дэниэла Рэдклиффа. Измените все строчки, начинающиеся с "Гарри:", на имя актера и запишите изменения в новый файл. Напишите скрипт, который будет выводить в терминал измененные строчки и нумеровать их.
